Pour la supervision:
Dans un premier temps , il faut vérifier que la base de donnée time série , Prometheus dans notre cas, est bien en état de marche:
Pour se faire , se connecter en "localhost:9090":
"Pometheus.pnj"

Ensuite se connecter à Grafana en "localhost:3000", l'utilisateur par défaut est "admin" et le mot de passe "admin", une fois connecter le changement de mot de passe est obligatoire et proposé directement aprés.

Il faut ajouter la base de donnée à grafana. Aller dans l'onglet configuration et ajouter la base de donnée Prometheus en "access:Browser"
"prometheus.pnj"

Il ne reste plus qu'à ajouter un pannel , dans l'exemple ci-dessous nous avons choisis le nombre de bytes restants ,il y a aussi le gestionnaire des disques pour prouver que la métrique choisie n'est pas aléatoire.
"pannel.pnj

